उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
नमस्ते, सुश्री चोई।
सुश्री रयु, मैं अभी जा रहा हूं।
क्या आप संयोग से सुश्री चेओन सांग-योन को जानते हैं ?
-स्वैलो पिक्चर्स की चेओन सांग-योन?
-हाँ।
हाँ, मैं उसे जानता हूँ।
चेओन सांग-यॉन को कौन नहीं जानता?
मेरा मतलब है, क्या आप उसे व्यक्तिगत रूप से जानते हैं?
व्यक्तिगत रूप से?
थोड़ा सा। बहुत समय पहले।
ऐसा नहीं लगता कि यह "कुछ समय पहले की बात है।"
क्या आपने कल रात बेक्सैंग कला पुरस्कार नहीं देखा
?
-नहीं, मैंने नहीं किया।
-तुम्हें करना चाहिए।
फिल्म में विशेष उपलब्धियों के लिए सुश्री चेओन का स्वीकृति भाषण देखें ।
क्यों? उसने क्या कहा?
नमस्ते। मैं चेओन सांग-योन,
स्वैलो पिक्चर्स का सीईओ हूँ।
धन्यवाद।
सभी फिल्में अपने रचनाकारों की प्रतिभा और जुनून का फल होती हैं ।
यदि मैं, एक निर्माता के रूप में,
इस प्रक्रिया में किसी भी क्रेडिट का दावा कर सकते हैं,
मैं वह सारा श्रेय बटोरना चाहूँगा
और इसे उस व्यक्ति को समर्पित करता हूँ जिसका
मेरे जीवन पर सबसे अधिक प्रभाव पड़ा है।
मेरे प्रिय मित्र रयु युन-जंग।
मुझे आपको धन्यवाद कहना है।
...का मेरे जीवन पर सबसे ज़्यादा प्रभाव पड़ा।
मेरे प्यारे दोस्त...
रयु युन-जंग.
कचरे का कितना सारा बोज़ है।
मुझे इस बात से नफरत है कि तुम ठीक हो.
मैं तुम्हें भी अपनी तरह बर्बाद होते देखना चाहता हूं।
आप और बाकी सब कुछ
आपने सम्बन्ध तोड़ लिये?
हाँ।
यह सिर्फ
"संबंध टूटना" जैसी अभिव्यक्ति
आप केवल किताबों में ही पढ़ते हैं।
तुमने सम्बन्ध क्यों तोड़ दिये?
यह एक लम्बी कहानी है।
कुछ अच्छा मिला?
नहीं।
मैं बहुत खोजबीन कर रहा हूँ,
लेकिन कोई भी किताब मुझे प्रभावित नहीं कर पाई।
न ही मैं।
मैंने
हाल ही में संपूर्ण पुस्तकालयों को देखा है,
लेकिन मेरी नज़र में कुछ भी नहीं आया।
सुश्री रयु.
आपके और सुश्री चेओन के बीच संबंध विच्छेद के पीछे क्या कहानी है ?
क्या यह एक स्क्रिप्ट के रूप में काम करेगा?
क्यों नहीं? तुम्हारा यह कहना कि तुमने संबंध तोड़ लिए,
मुझे हैरान कर रहा है।
अच्छी बात यह है कि कोई बड़ी घटना नहीं हुई।
यह सिर्फ दो लड़कियों के बीच झगड़ा था,
जब तक कि उन्होंने संबंध तोड़ने का फैसला नहीं कर लिया।
इसके लिए यही सब कुछ है।
लेकिन आपने संबंध क्यों तोड़े?
कौन जानता है?
यह कैसी लगता है?
उसने कहा कि आपका
उस पर बहुत बड़ा प्रभाव था।
चेओन सांग-यॉन ने ऐसी बात कही।
क्या आपको च्योन सांग-यॉन पसंद है?
कुंआ,
मैं उसे नापसंद नहीं करता.
उनकी कंपनी ठोस फिल्में बनाती है।
मुझे नहीं पता।
मैंने उनमें से किसी को भी नहीं देखा है।
क्या गर्मियों की गूँज भी सुनाई देती है?
ठीक है, मुझे लगता है मैंने वह देख लिया है।
ऐसा लगता है कि
आपने जानबूझकर उनसे परहेज किया है।
ओह, मुझे नहीं मालूम.
शायद मैं इसलिए छोटी बात कह रहा हूँ
क्योंकि वह बहुत सफल है।
मुझे लगता है कि मैं इसे पूरी तरह से नकार नहीं सकता।
मुझे नहीं लगता कि
च्योन सांग-यॉन सफलता के हकदार हैं।
क्यों नहीं?
क्या आपको मेरी मिनीसीरीज याद है?
येओंग-वोन और मैं।
चा यॉन्ग-वोन का चरित्र
चेओन सांग-यॉन के अनुरूप बनाया गया था।
मैंने उसे विज्ञापन में काम करने को कहा,
लेकिन बाकी सब ठीक वैसा ही है जैसा
कि इकोज़ ऑफ़ समर के साथ हुआ
ग्रीष्म ऋतु की प्रतिध्वनि?
आपने यह लिखा?
हाँ।
उस फिल्म के बिना,
स्वैलो पिक्चर्स आज अस्तित्व में नहीं होती।
मैंने उस कहानी को विकसित किया।
इसके बारे में सोचकर
मुझे फिर से गुस्सा आ रहा है।
क्या हम इसके बारे में एक शो लिखें?
-उसे दुनिया के सामने उजागर कर दो?
-हाँ!
कोई बड़ी घटना नहीं हुई है.
बिल्कुल है। तुमने नाता तोड़ लिया!
और उसने गर्मियों की गूँज चुरा ली।
हो सकता है आप ठीक कह रहे हैं।
वास्तव में…
मैंने कुछ लिखा है.
आपके और सुश्री चेओन के बारे में?
नहीं, ऐसा नहीं है.
क्या आपको पिछला साल याद है?
मैंने आपसे कहा था कि मैं एक प्राथमिक विद्यालय के शिक्षक के बारे में लिखना चाहता हूँ ?
मैं आपको चेतावनी दे रहा हूं कि यह एक कच्चा मसौदा है।
शुरू से अंत तक,
यह सिर्फ शोर मचाने वाले प्राथमिक बच्चे ही हैं।
बस इसे सौंप दो। चलो। चिंता मत करो।
1992, चौथी कक्षा,
दूसरे सेमेस्टर का पहला दिन
इलयोंग प्राथमिक विद्यालय
कक्षा अनुसूची
शांत!
रयू यून-जंग
अंदर आएं।
एक ही दिन में बारह नये बच्चों का स्थानांतरण हुआ ।
अंदर आओ। आगे खड़े हो जाओ।
-ध्यान दें। सलाम।
-सुप्रभात, महोदय।
क्या आपने अपने अवकाश का आनंद लिया?
हाँ!
आपको ठीक से पता नहीं है
कि क्या हो रहा है, है ना?
हाँ!
जो बच्चे आज अनुपस्थित हैं,
संग-यूके, योंग-डॉन, संग-बीओम, जियोंग-हो,
ग्यून-सु, यून-आई, मि-जिन,
ह्यो-जिन, और शिन-योंग,
सभी को
अवकाश के दौरान दूसरे स्कूल में स्थानांतरित कर दिया गया।
क्या आपने स्कूल जाते समय नया अपार्टमेंट परिसर देखा ?
हाँ!
ये सभी बच्चे नए अपार्टमेंट में चले गए हैं ।
मैं शिन अन्ना हूं,
आन्यांग ईस्ट एलिमेंट्री से।
मेरा नाम ली जी-सियन है।
मैं किम जोंग-हो हूं।
मैं सेओ जियोंग-सिक हूं।
मेरा शौक पियानो बजाना है।
मैं हाथ कुश्ती में अच्छा हूँ.
आप से मिल कर अच्छा लगा।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
अब सांग-यॉन की बारी है।
इधर आओ, सब लोग सुनो।
नमस्ते दोस्तों, मैं चेओन सांग-योन हूँ,
म्योंगजियोंग एलीमेंट्री से स्थानांतरित हो रहा हूँ।
मेरी माँ ने मुझे बताया कि मेरे नाम में "योन"
का अर्थ "निगलना" है।
अबाबीलें भटकने वाली होती हैं,
इसलिए मेरा सपना एक मृतप्राय आवारा बनना है।
वह एक मृतक बनना चाहती है!
सांग-यॉन के दादा काफ़ी मशहूर हैं।
वे कभी सरकारी मंत्री थे।
वाह, बढ़िया!
सांग-यॉन सियोल के सर्वश्रेष्ठ निजी स्कूल से यहां स्थानांतरित होकर आये हैं ।
और वहां रहते हुए,
वह एक उत्कृष्ट छात्रा थी।
इस प्रकार हमारी कक्षा को एक महान सहपाठी मिल गया है।
सभी लोग तालियों की गड़गड़ाहट से स्वागत करें!
बहुत खूब!
मैं सोचता हूं कि च्योन सांग-यॉन एक प्रतिभाशाली व्यक्ति हैं।
सच में? कैसे?
गणित में, उसने हमारी कक्षा के अध्यक्ष किम कियोंग-हो के साथ एक प्रतियोगिता की ,
और वह जीत गयी!
-अंदाजा लगाओ कि उन्होंने क्या काम किया।
-क्या?
-छठी कक्षा का गणित का प्रश्न।
-छठी कक्षा का गणित का प्रश्न?
शिक्षक ने पहले उन्हें
चौथी कक्षा की गणित की समस्या दी...
मैं स्कूल में शांत और चुप रहता था,
लेकिन स्कूल के बाहर,
मैं पूरी तरह से बकबक करने वाला बन गया।
अंततः उन्होंने उन्हें
पांचवीं कक्षा का प्रश्न दे दिया।
-धन्यवाद, सर।
-अलविदा, बच्चों।
क्या नए बच्चों के कारण आपकी कक्षा में भी डेस्क की कमी नहीं थी ?
हमारे पास तीन कम थे। आपके पास क्या है?
-हमारे पास दो डेस्क कम थे।
-आपकी कक्षा ने क्या किया?
नये स्थानान्तरित किये गये दो कर्मचारियों के पास डेस्क नहीं है।
यह अच्छा होगा
यदि कोई स्वेच्छा से अपना योगदान देने को तैयार हो।
शिक्षक ने लड़कों से पूछा
कि क्या उनमें से कोई अपनी सीट छोड़ देगा?
और क्योंग-हो ने पहले प्रस्ताव दिया।
-मुझसे
होगा!
फिर बाकी सभी लड़कों ने कहा,
और शिक्षक ने निर्णय लिया...
ठीक है, तो देखते हैं कौन
इतनी मेहरबानी करके अपनी सीट छोड़ देता है।
देखते हैं। हमारे स्वयंसेवक होंगे
योंग-रोक और ली जियोंग-क्यू आगे बढ़ो!
क्या? येओंग-रोक और ली जियोंग-क्यू?
भले ही क्योंग-हो ने पहले प्रस्ताव दिया था?
मैंने आपको पहले ही बताया था।
मेरे शिक्षक कभी भी
क्योंग-हो जैसे बच्चों से कठिन काम नहीं करवाते।
बस हमारे पड़ोस के बच्चे.
डेस्क के बिना वे क्या करते थे?
बड़ी संख्याओं को पढ़ने के लिए,
हम अंकों को चार के समूह में रखते हैं।
छह, सात, आठ, नौ,
और दो, तीन, चार, पांच... इस तरह।
अब पहले तीन अंकों को
हजार, सैकड़ा और दहाई के रूप में लिखें।
पूरा दिन?
पूरा दिन। आप लोगों का क्या हाल है?
हम सब बैठ गये।
हां मैम!
अब, सुनो.
मिश्रण तब होता है जब दो से अधिक पदार्थ
एक साथ मिश्रित होते हैं।
ठोस और तरल मिश्रण होते हैं...
घोड़े पर सवार?
हाँ। शिक्षक और कक्षा मॉनिटर
इसे कक्षा में लाए थे।
आप बहुत भाग्यशाली हैं कि आपके पास एक अच्छा शिक्षक है।
मेरे शिक्षक हमेशा पक्षपात करते हैं।
यह मेरी माँ है। मैं बाद में मिलूँगा। माँ!
माँ. किम मि-जिन ने स्कूल बदल लिया।
सच में? कहाँ?
मुझे यकीन नहीं है। टीचर ने
मी-जिन समेत सभी ट्रांसफर हुए लोगों की सूची बना दी।
-लेकिन...
-लो, इसे पी लो।
मेरे लिए? फिर से?
-मैं बहुत आभारी हूँ।
-धन्यवाद।
-क्या मुझे चाबियाँ मिल सकती हैं?
-चाबियाँ...
चाबियाँ... ये रही।
धन्यवाद!
माँ।
मी-जिन ने ट्रांसफर करने से पहले मेरी कॉमिक बुक वापस नहीं की ।
और?
और मैंने इसे
ट्रक बुकस्टोर वाले से उधार लिया था।
और?
मुझे उसे कॉमिक बुक के लिए पैसे देने हैं।
क्या मुझे 1,700 वॉन मिल सकते हैं?
क्या इसीलिए आप मेरे पीछे यहां आये हैं?
हाँ।
अब जब स्कूल शुरू हो गया है तो क्या आपके पास कोई होमवर्क नहीं है ?
आज बारह बच्चे मेरी कक्षा में स्थानांतरित हो गये।
-बारह बच्चे?
-हाँ.
एक नया बच्चा आया है
जिसका नाम चेओन सांग-यॉन है।
ज़ाहिर है, उसके दादा मंत्री थे।
इसका मतलब है कि वो बहुत ऊँचे पद पर हैं, है ना?
सचमुच, बहुत ऊँचे पद पर।
वह किसका मंत्री था?
मुझे नहीं पता, बस एक मशहूर मंत्री हैं।
माँ, ये किसका घर है? आप यहाँ कैसे...
-क्या तुम्हें यह पसंद है?
-हाँ.
पर्दे पहले से ही उठ चुके हैं।
कैतना सुंदर है।
मुझे काम करना है, इसलिए चारों ओर देखो।
-मैं चारों ओर देख सकता हूँ?
-क्यों नहीं?
वह पहली बार था
जब मैंने किसी अपार्टमेंट के अन्दर कदम रखा।
वह अपार्टमेंट
विशाल था,
विशाल,
और विशाल.
यह बहुत विशाल था।
माँ! बेडरूम के अंदर एक बाथरूम है !
और?
बाहर वाला नहीं।
इस कमरे में एक और बाथरूम है!
मुझे पता है। इस जगह पर दो बाथरूम हैं।
क्या यहाँ दो बाथरूम हैं?
एक ही घर में दो बाथरूम कैसे हो सकते हैं?
ये सभी स्थान ऐसा करते हैं।
वे सब करते हैं?
पहली नज़र में प्यार।
-यह पहली नजर का प्यार था।
-माँ।
-ऐसी जगहों पर कौन रहता है?
-कौन जानता है?
सुरक्षा गार्ड का कहना है कि
यह चार लोगों का परिवार है,
तो शायद ये दो बच्चे
और उनके माता-पिता होंगे।
दो बच्चों…
यदि आप ऊब गए हैं, तो
अपनी माँ की मदद क्यों नहीं करते?
मैं तुम्हें 1,700 वॉन दूंगा।
वास्तव में?
तुम बहुत भाग्यशाली हो
शनिवार को कक्षा अध्यक्ष के लिए मतदान हुआ ।
मतदान
लोकतंत्र में
आप किसे वोट देते हैं यह एक रहस्य है।
चेओन सांग-यॉन
चेओन सांग-योन.
द्वितीय सेमेस्टर कक्षा राष्ट्रपति चुनाव
चेओन सांग-योन, जियोंग नाम-ह्योन
चेओन सांग-योन.
-जियोंग नाम-ह्योन.
-हुह?
नाम-ह्योन, क्या आपने अपने लिए वोट दिया?
मैंने नहीं!
-उसने पूरी तरह से अपने लिए वोट दिया!
जब शिक्षक यहां नहीं होते, तो
आप प्रभारी होते हैं।
सुनिश्चित करें कि बच्चे बकबक न कर रहे हों।
और अगर वे आपकी बात नहीं सुनते तो
आप उन पर यह वार कर सकते हैं।
क्योंग-हो सही है।
जब मैं यहां नहीं हूं तो प्रभारी कौन है?
-कक्षा अध्यक्ष!
-सही।
प्रशंसा का एक दौर।
मैं इसमें आपकी मदद करूंगा.
-माफ़ करना?
-नमस्ते। मैं सियोल मिल्क लेडी हूँ।
यह बिलकुल ठीक है.
दूध और अखबार वितरण करने वाले लोग
इस तरह से बिक्री को बढ़ावा देते हैं,
इसलिए कोई दबाव नहीं है.
मुझे तो बस बुरा लग रहा है.
यदि आप ऐसा करते हैं, तो बाद में मुझे
अपना दस मिनट का समय दीजिएगा।
आप स्वयं देखेंगे,
लेकिन आपको सिंक और अलमारियों को साफ करने की जरूरत नहीं है ।
मैंने एक साफ कपड़े से सब कुछ पोंछ दिया ।
आपने यह सब कब किया?
कृपया सावधान रहें।
-सातवीं मंजिल, है ना?
-हाँ।
आप हमेशा उसे अपनी मर्जी से काम करने देते हैं!
-इसमें मेरी मदद करो.
-सब कुछ अंदर रखो.
कितनी सुंदर है। क्या वह आपकी बेटी है?
हाँ। वह परेशान है
क्योंकि उसे अपने भाई का कमरा ज़्यादा पसंद है।
-वह कौन सी कक्षा में है?
-चौथी।
इल्योंग प्राथमिक?
हाँ। उसने पिछले हफ़्ते तबादला कर दिया।
वह तो कक्षा पांच में नहीं होगी, है न?
तुम क्यों पूछ रहे हो?
होमरूम शिक्षक बल्कि...
क्यों? वे कैसे हैं?
मैंने सुना है कि वे बच्चों के साथ
उनके परिवार की संपत्ति के आधार पर व्यवहार करते हैं।
एक दिन, नए स्थानांतरण के कारण उनके पास डेस्क कम पड़ गए ,
और दो सबसे गरीब बच्चों को
फर्श पर बैठने को कहा गया।
-पूरे दिन के लिए, कम नहीं।
-ओह भगवान।
तुम्हें ऐसी बातें कैसे पता?
मेरे बच्चे ने मुझे बताया.
उसने सोचा होगा कि यह अनुचित है।
आपकी बच्ची ज़रूर होशियार होगी। उसका नाम क्या है?
यह यून-जंग है। रयु यून-जंग।
इसे रोक।
इसे काट दें।
इसे नीचे रख।
-मैंने तुमसे कहा था इसे बंद करो।
-अरे, तुम।
यहाँ ऊपर आ जाओ।
यह बस... किम ह्योन-ताए
मेरी कला परियोजना को लात मारती रहती है।
किम ह्योन-ताए भी।
मैं? लेकिन मैंने कुछ नहीं कहा।
सच कहूँ तो, मैं बात करने की कोशिश नहीं कर रहा था।
किम ह्योन-ताए मेरे प्रोजेक्ट पर लगातार लात मार रहे थे--
रयु यून-जंग। अगर कक्षा अध्यक्ष
आपको ऊपर आने के लिए कहता है, तो आप उसकी बात मान लेते हैं।
क्या आप शिक्षक से बात करेंगे?
हथेलियाँ बाहर।
-तुम भी।
-मैंने तुमसे कहा था कि मैंने कुछ नहीं कहा।
वह सचमुच बहुत जोर से मारती है।
अरे, रयु यून-जंग।
माँ घर पर है।
क्या आप बच्चों का दिन अच्छा रहा?
क्या गलत?
क्या कुछ हुआ है?
नहीं।
मैं आपको देखता हूं।
तो कुछ तो बात है!
मैंने तुमसे कहा था, यह कुछ भी नहीं है।
वो कौन था? मेरी बेटी को किसने परेशान किया?
माँ, बात यह है कि,
पहले स्कूल में, चेओन सांग-योन, वह...
मैं उस घटना से बहुत परेशान और अपमानित था
कि मैं बहुत लंबे समय तक एक शिकायत रखता था।
यहाँ तक कि जब हम एक कक्षा ऊपर चले गए
और हमें अलग-अलग कक्षाओं में डाल दिया गया,
चेओन सांग-यॉन को देखते ही
लड़ने की इच्छा जागृत हो गई।
जैसे-जैसे मेरे ग्रेड बेहतर होते गए,
और पाँचवीं कक्षा में मेरे और दोस्त बनते गए,
मेरा व्यक्तित्व बदल गया.
पकड़ लो!
रुको, समय समाप्त! तुम लाइन पर आ गए।
-मैंने नहीं किया।
-मूलतः, मैं अहंकारी हो गया।
वह यहीं पर लाइन पर आ गयी।
-चलो बस खेलते हैं।
-मैंने लाइन पर कदम नहीं रखा।
जल्दी करो।
आओ, और अधिक प्रयास करें।
इसे यहाँ फेंक दो.
-बहुत बढ़िया.
-पकड़ो!
-क्या तुम ठीक हो?
-क्या तुम्हें चोट लगी है?
तुम ठीक हो?
रयु यून-जंग!
तुमने उसका सिर क्यों निशाना बनाया?
-उसने उसे जानबूझ कर उस पर फेंका।
-मैं ऐसा क्यों करूँगा?
आप केवल सांग-यॉन पर हमला कर रहे हैं।
ऐसा इसलिए है क्योंकि च्योन सांग-यॉन अच्छा है।
तुम सब यून-जंग पर हमला कर रहे थे।
-यह डॉजबॉल है। लोग इसे मारते हैं।
-लेकिन उसने इसे अपने सिर पर फेंका!
सिर पर चोट लगने से सचमुच बहुत दर्द होता है।
तुम मर सकते हो!
-नहीं, आप नहीं कर सकते।
-हाँ, आप कर सकते हैं!
शिक्षक यहाँ हैं.
सब लोग ठिठक जाओ।
आप
डॉजबॉल खेलने के बजाय लड़ क्यों रहे हैं?
आप यहाँ हैं.
नमस्ते।
नमस्ते, यून-जंग।
यह घटना डॉजबॉल खेलते समय घटी,
इसलिए यून-जंग को माफी मांगनी चाहिए।
तुम दोनों हाथ क्यों नहीं मिलाते और सुलह क्यों नहीं कर लेते?
मुझे माफ़ करें।
कक्षा के मैच अक्सर
नियंत्रण से बाहर हो जाते हैं।
सांग-यॉन,
नाटक करना बंद करो और मेकअप करो।
स्वीकार करें कि आपने यह जानबूझकर किया था।
-मैंने नहीं किया।
-जैसे कि!
तुमने शुरू से ही मुझ पर हमला किया।
फिर भी यह जानबूझकर नहीं किया गया था।
आपका मतलब यह है कि यह जानबूझकर नहीं किया गया था, है ना?
मेरा इरादा यह नहीं था कि मैं उसे उसके सिर पर फेंक दूं।
बिलकुल तुमने किया!
चेओन सांग-योन.
तुम्हें तो यह भी नहीं पता कि क्या हुआ।
उसने यह जानबूझकर किया!
चेओन सांग-योन.
माँ?
हाँ?
आज,
हमने जिम क्लास में डॉजबॉल खेला
और मैंने सांग-यॉन पर गेंद फेंकी।
यह उसके सिर पर लगा, इसलिए वह नर्स के पास गई।
नर्स को? तुमने उसे कितनी ज़ोर से मारा?
मैंने उसे नहीं मारा।
गेंद ने मारा। वह डॉजबॉल थी।
लेकिन
इससे उसे बहुत धक्का लगा।
अच्छा, क्या वह ठीक है?
हाँ। वह जल्द ही ठीक हो गई,
लेकिन मैं नहीं कह सकता कि मैंने यह जानबूझकर किया था या नहीं।
हालांकि मुझे यकीन नहीं था, फिर भी
मैंने शिक्षक से इनकार कर दिया।
क्या इसे झूठ कहना उचित होगा?
कौन जानता है?
क्या आप सचमुच निश्चित नहीं हैं?
माँ, सुश्री यून
नर्स के कार्यालय में पहले आई थीं।
मेरे लेखन शिक्षक.
-सचमुच?
-हाँ.
मुझे आश्चर्य है कि वह वहां क्यों थी।
उसने क्या कहा?
उसने सांग-यॉन से कहा कि वह मुझसे सुलह कर ले,
लेकिन सांग-यॉन ने उसे उल्टा जवाब दिया और चला गया।
-उसने कहा, "तुम्हें नहीं पता कि क्या हुआ।"
-सचमुच?
उसने शिक्षक से रूखेपन से बात की?
बिल्कुल।
-अपने पैर हिलाओ.
-मुझे मत छुओ.
मुझे नहीं मालूम। सचमुच मुझे नहीं मालूम।
-इसके बारे में अपनी डायरी में लिखो।
-मुझे नहीं पता कि क्या लिखूं।
लिखो कि तुम्हें नहीं पता!
कल बुधवार है!
आपकी पाठ्येतर कक्षा है।
विषय: मेरा अब तक का सबसे महत्वपूर्ण वादा
अपनी पाठ्येतर कक्षा के लिए,
मैं सुश्री यून की लेखन कक्षा में था।
अब जब मैं इसके बारे में सोचता हूँ, तो
मेरा व्यक्तित्व बदल गया है
उस दिन.
यदि आपकी माँ नहीं है तो अपना हाथ उठाइये।
1 साल पहले
मैं उस दिन रोना चाहता था
क्योंकि उस सुबह,
परिवार की पृष्ठभूमि की जाँच हुई थी।
किसी को भी नहीं।
यदि आपके पिता नहीं हैं तो अपना हाथ उठायें।
-तुम अपने पिता के साथ नहीं रहते?
-मैं नहीं रहता।
-आपका नाम?
-ली हान-जून.
अरे, तुम्हारे तो पिता भी नहीं हैं।
वह केवल नये बच्चों से ही पूछ रहा है।
क्या कोई और भी है जिसके पिता नहीं हैं?
रयु युन-जंग के पास एक भी नहीं है!
वह हमेशा से इस स्कूल में रही है।
मैं तो सिर्फ नए स्थानांतरण के बारे में पूछ रहा हूं।
यदि कोई और नहीं है तो चलिए आपके माता-पिता की शिक्षा की बात करते हैं ।
किसके माता-पिता ने केवल
प्राथमिक विद्यालय तक ही शिक्षा प्राप्त की है?
-अलविदा.
-अगली कक्षा में मिलते हैं.
अलविदा।
यून-जंग?
नमस्ते।
यह काफ़ी भारी है।
क्या आप मेरी मदद कर सकते हैं?
ज़रूर।
धन्यवाद।
मुझे यह जानकर आश्चर्य हुआ कि वह मेरा नाम जानती थी।
अन्य शिक्षकों को मेरा नाम नहीं पता था
क्योंकि मैं उन बच्चों में से एक था
जो घुल-मिल गए थे।
मैं अदृश्य था.
सब कुछ कर दिया!
आप बहुत मददगार रहे हैं। आप बैठते क्यों नहीं?
ठीक है।
मेरी मदद करने के लिए धन्यवाद।
तुम अपना बैग क्यों नहीं उतार देते?
सोखना।
यून-जंग.
क्या आपके पिता नहीं हैं?
नहीं, मुझे नहीं मालूम.
क्या आप हैरान हैं कि मुझे पता था?
मैं दालान से गुजर रहा था
और संयोग से मैंने सुन लिया।
जब मैं छोटा था तब मेरे पिताजी का भी निधन हो गया।
जब मैं छठी कक्षा में था तब उनका निधन हो गया।
जब आपका निधन हुआ तब आपकी आयु कितनी थी?
मैं आठ साल का था।
अच्छा ऐसा है।
आपका दिल बहुत टूट गया होगा।
मेरे लिए भी ऐसा ही था।
जब भी मुझे अपने पिता की याद आती तो मैं बहुत दुखी हो जाता।
क्या आपको भी यही लगता है?
हाँ।
धन्यवाद।
जाओ और अपनी नाक साफ़ करो.
यून-जंग.
मैं सचमुच तुम्हें यह बताना चाहता था।
चाहे पिता या माता का न होना हो,
यह दुखद है कि आप
अपने प्रियजनों से नहीं मिल पाते।
फिर भी, किसी कारणवश,
जब मैं छोटी थी तो
मुझे पिता न होने पर शर्म महसूस होती थी।
जब मैं अकेला था तो मुझे ऐसा महसूस नहीं हुआ,
लेकिन जब मैं दूसरों के सामने था,
मुझे लगता है कि मुझे शर्मिंदगी महसूस हुई।
लेकिन अब मैं इस तरह से सोचता हूं।
यहाँ देखो।
यह वह स्थान है
जो आपके दिल में आपके पिता के लिए है।
तुम्हारे पिता अब तुम्हारे साथ नहीं हैं,
इसलिए यह खाली है, और इससे तुम्हें दुःख होता है।
हाँ।
लेकिन यह निर्णय आपको करना है कि
इस स्थान को किससे भरना है।
यदि आप, यून-जंग,
इस स्थान को भरने का निर्णय लें
इस कदर,
आप इसे अच्छाई से भर सकते हैं।
लो, यह भर गया है।
जब तुम बड़े हो जाओगे, तो तुम कह सकोगे,
"पिता का न होना मुझे दुःख देता था,
लेकिन मैंने उसकी जगह इन चीज़ों से भर दी,
जिसने मुझे वह व्यक्ति बनाया जो मैं आज हूँ।"
क्या आपको नहीं लगता कि इससे आपके पिता को
गर्व होगा, क्योंकि वह आपको नीची नजरों से देखते हैं?
हाँ।
जिन दिनों आप उदास हों, एक डायरी लिखें।
यह उस तरह की पत्रिका नहीं है जिसे
आप होमवर्क के लिए लिखते हैं,
बल्कि इस बारे में कि आप वास्तव में कैसा महसूस करते हैं।
ठीक है।
अगर आपका काम पूरा हो गया है तो जमा कर दीजिए।
अगर नहीं, तो कल तक पूरा कर लीजिए।
और यदि आपने अपनी पत्रिका जमा कर दी है तो उसे लेना न भूलें ।
-जी हाँ, महोदया।
-पार्क येओन-जिन?
यून-जंग?
यहाँ।
-अगला, सांग-ह्योक.
-धन्यवाद.
अलविदा।
शीर्षक: मेरी उलझन भरी भावनाएँ
आप सही कह रहे हैं।
हमारी अपनी भावनाएँ भी भ्रामक हो सकती हैं।
फिर भी, अपनी भावनाओं को समझने का प्रयास करना महत्वपूर्ण है ।
यह एक रोमांचक यात्रा भी है।
अपार्टमेंट 1203 के लिए एक 500ml कार्टन।
904 के लिए एक 500ml दफ़्ती.
एक स्ट्रॉबेरी, एक सादा 804 के लिए।
एक लीटर का कार्टन 403 में।
-804 के लिए--
-मुझे पता है। यह थैली में जाता है।
-बाद में मिलते हैं.
-ठीक है.
सियोल दूध
-देखिये.
-मुझे खेद है, महोदय.
-मुझे खेद है।
-तुम्हें सावधान रहना चाहिए।
-क्या बात है, पापा?
-क्या आप ठीक हैं?
-हां
तुम…
बच्चे का कोई दोष नहीं है।
यदि आप अध्ययन नहीं करेंगे तो
यही आपका भविष्य होगा।
यह बस एक दिन था
जब मेरी गणित की कक्षा थी।
गणित की कक्षाएं
आपके ग्रेड के अनुसार विभाजित की गईं।
मैं ए श्रेणी में था, इसलिए स्वाभाविक रूप से,
च्योन सांग-यॉन भी थे।
तो फिर समांतर चतुर्भुज क्या है?
यह एक चतुर्भुज है जिसमें
विपरीत भुजाओं के दोनों युग्म समान्तर होते हैं।
यदि हम इन समांतर भुजाओं को
समांतर चतुर्भुज की आधार भुजाएँ कहें,
हम बीच की दूरी की गणना कर सकते हैं...
रयु युन-जंग,
मैंने सुना है कि आप दूध वितरित करते हैं।
क्या?
कौन क्या वितरित करता है?
रयु यून-जंग. वह दूध पहुँचाती है.
-क्या यह सच है?
-नहीं.
मुझे नहीं पता। मैं तो बस अपनी माँ की मदद कर रहा था।
हाँ, दूध पहुँचाकर।
क्या आपने उसे यह कहते नहीं सुना कि
वह अपनी माँ की मदद कर रही थी?
किम सेओंग-क्वोन.
-वह पहली कक्षा में है, है ना?
-हाँ।
क्यों?
यह स्पष्ट था
कि चेओन सांग-यॉन ने उसे बताया था।
चेओन सांग-योन भी कक्षा एक में था।
आप बच्चों को यह क्यों बता रहे हैं
कि मैं दूध देता हूं?
-मैंने किया?
-हाँ!
मैंने अपनी माँ की मदद की, जिनके पैर में चोट लगी थी।
आप ऐसी अफवाह क्यों फैलाएंगे?
मैंने कोई अफवाह नहीं फैलाई।
तो फिर आपकी कक्षा का सेओंग-क्वोन
मुझे इस बारे में क्यों चिढ़ा रहा है?
मुझे कैसे पता चलेगा? मैंने उसे नहीं बताया।
मुझे आपसे पूछना चाहिए.
तुमने मुझसे यह क्यों कहा?
-मैं नहीं मानता।
-मान लो!
तुम सिर्फ़ मुझ पर ही डॉजबॉल में हमला करते हो।
तुम मुझे गेंद से भी मारते हो।
मैने तुम्हें नहीं मारा.
यह निश्चित रूप से दुखदायी है।
-अगर चोट लगी है, तो इसका मतलब है कि तुमने मुझे मारा है।
-तुमने पहले मुझे मारा है!
मैंने किया?
-कब?
-चौथी कक्षा में!
तुमने मुझे सामने बुलाया
और शिक्षक की छड़ी से मुझे मारा।
वह आप थे?
हाँ, वह मैं था, ठीक है?
मैं उस दिन बकबक नहीं कर रहा था।
किम ह्योन-ताए लगातार बकबक कर रहा था।
इसके अलावा, मेरी माँ कहती हैं
कि एक छात्र द्वारा दूसरे छात्र को मारना हास्यास्पद है।
ठीक है।
मैं समझ गया।
अगर तुम इतने परेशान हो, तो मुझे भी मार सकते हो।
क्या?
मैंने कहा, मुझे मारो। फिर हम बराबरी पर होंगे।
मुझे इससे मारो.
मुझे मारें।
क्या आपको लगता है कि मैं ऐसा नहीं करूंगा?
मैं तुम्हें आगे बढ़ने के लिए कह रहा हूं।
-तुम सच में...
-आगे बढ़ो, मुझे मारो!
अरे, क्या तुम रो रहे हो?
मानो मैं रो पडूंगा!
-तुम मुझे क्यों नहीं मारोगे?
-क्या तुम्हें पता है कि इससे कितना दर्द होगा?
यह लकड़ी से भी अधिक कठोर है।
तुम ही हो जो मुझे नहीं मार सके,
इसलिए मुझे दोष मत दो।
क्या तुमने सचमुच किसी को नहीं बताया?
मैने नहीं किया.
इसकी कसम खाओ.
मैं कसम खाता हूँ।
अरे, रयु यून-जंग!
हो सकता है तुमने मुझे नहीं मारा हो,
लेकिन
तुम्हें मारने के लिए मुझे पहले ही सज़ा मिल चुकी है।
मुझे नहीं पता था कि यह तुम हो,
लेकिन मेरी माँ ने
उस दिन तुम्हें मारने के लिए मुझे मारा।
मेरी माँ का नाम यून ह्युन-सूक है।
सुश्री यून?
हाँ।
माँ, सोचो क्या हुआ।
चेओन सांग-योन सुश्री यून की बेटी है।
वास्तव में?
हाँ। पिछले साल, सुश्री यून
होमरूम शिक्षिका थीं--
मुझे पता है। आपके बगल वाली कक्षा के होमरूम शिक्षक ।
इस वर्ष,
वह पाठ्येतर कक्षाएं पढ़ाती हैं।
हाँ। पता चला कि
वह च्योन सांग-यॉन की माँ है।
वास्तव में?
रुको, क्या तुम्हें पहले से पता था?
हाँ, मुझे पहले से ही पता था।
आप कैसे जानते हो?
वह अपना दूध मुझसे खरीदती है।
बहुत गर्मी है। अपने हाथ हिलाओ।
-माँ.
-हाँ?
क्या यह आप ही थे जिन्होंने उसे बताया कि मुझे मारा गया?
हाँ।
मैं उनके दूध के पैसे लेने गया था
और उससे कहा कि तुम्हारे क्लास प्रेसिडेंट ने तुम्हें मारा है।
वह बहुत हैरान हुई और उसने माफ़ी मांगी,
कह रही है कि उसकी बेटी
आपकी कक्षा की अध्यक्ष है।
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
उसने मुझे ऐसा न करने को कहा।
वह आपकी बगल वाली कक्षा में पढ़ाती है
और स्कूल में कोई नहीं
जानता कि वह उसकी बेटी है।
बच्चों को मत बताना.
ठीक है।
जाहिर है,
सुश्री यून ने मुझे मारने के लिए सांग-यॉन को मारा।
-उसने किया?
-हाँ.
अगले महीने च्योन सांग-यॉन का तबादला हो रहा है।
क्या तब तक तुम दोस्त नहीं बन सकते?
क्या आप चाहते हैं कि मैं चेओन सांग-यॉन से दोस्ती करूं ?
हाँ।
कितना स्वादिष्ट है.
सांग-यॉन के साथ दोस्ती करने का विचार बहुत ही बेतुका था
क्योंकि च्योन सांग-यॉन
बहुत ज्यादा चालाक था।
यह बेतुका था
क्योंकि उसकी त्वचा बहुत गोरी थी,
उसके दादा एक सरकारी मंत्री थे,
और उसकी माँ, सुश्री यून,
मेरी पसंदीदा शिक्षिका थीं।
यह मेरे डेस्क मित्र सोन जुन-हो की वजह से भी संभव हुआ ।
अरे, रयु यून-जंग।
यहाँ।
सोन जुन-हो बहुत लोकप्रिय थे।
बस एक बार। प्लीज़ मुझे बताओ।
सोन जुन-हो को कौन पसंद है?
मुझे यकीन नहीं है, लेकिन मुझे नहीं लगता कि यह आप ही हैं।
फिर भी, यह बात उसे बता दीजिए।
-गो ना-मी ने मुझे तुम्हें यह देने के लिए कहा था।
-गो ना-मी?
अगर मैं ईमानदारी से कहूं तो मुझे सोन जुन-हो भी पसंद है।
क्या आप लोग डेस्क बडीज़ चुनना चाहते हैं?
आप जल्द ही अलविदा कह देंगे,
जो शर्म की बात है।
क्या आप लोग ऐसा नहीं चाहते?
मेरी कक्षा में सभी लोग उत्सुक थे।
हम भी हैं।
प्लीज़, हमें अपने दोस्त चुनने दीजिए!
-हाँ, कृपया।
-कृपया हमें चुनने दें।
ठीक है।
-प्रक्रिया सरल थी।
-जियोंग-सिक?
ली यून-जे.
लड़के उस लड़की का नाम पुकारते थे
जिसके साथ वे बैठना चाहते थे,
और अंतिम निर्णय लड़की का होगा।
सेओ जियोंग-सिक.
जुन-हो?
जब जुन-हो की बारी आई तो
मैं बिना किसी कारण के घबरा गया।
यह स्पष्ट था कि वह किसे चुनेंगे।
सोन जुन-हो ने चेओन सांग-योन को चुना।
रयु युन-जंग.
यून-जंग?
-आप सभी से अगली कक्षा में मुलाकात होगी।
-धन्यवाद!
मैं महसूस कर सकता था कि
बच्चे मेरी ओर अलग नजर से देख रहे हैं।
एक को छोड़कर बाकी सभी।
-यह कैसे हो सकता है?
-यह कोई बड़ी बात नहीं है।
फिर चेओन सांग-यॉन का स्थानांतरण
हमारे स्कूल के सामने वाले नए स्कूल में हो गया।
क्या हम बात कर सकते हैं?
क्या? एक प्रेम पत्र?
हाँ। तबादले से एक दिन पहले,
जुन-हो ने सांग-यॉन को एक प्रेम पत्र लिखा था।
मैंने सुना है कि वह
उसे देते समय रोया था।
वह रोया?
क्योंकि जिसे वह प्यार करता है उससे अलग होना बहुत दुखद है ।
-सही
सही?
चलो भी।
अब इस तरह यहाँ बैठने का समय नहीं है ।
मुझे और क्या करना चाहिए?
अरे, सोन जुन-हो!
हमें सच बताओ.
क्या आपने सचमुच सांग-यॉन को
प्रेम पत्र लिखा था?
-संग-यॉन?
-एक प्रेम पत्र?
-जिसने ट्रांसफर किया?
-सच में?
-तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
-क्या यह सच है?
क्या मुझे जवाब देना होगा?
अविश्वसनीय!
बेशक आपको जवाब देना ही होगा!
यदि आपने सांग-यॉन को प्रेम पत्र लिखा है,
तो इसका मतलब है कि आप उसे पसंद करते हैं।
तो फिर रयु युन-जंग
को अपना डेस्क मित्र क्यों चुना?
क्योंकि मैं उसे डेस्क बडी के रूप में चाहता था।
जब आपको कोई दूसरी लड़की पसंद है तो आप उसे अपना दोस्त क्यों चुनेंगे ?
-यून-जंग सचमुच तुम्हें पसंद करती है।
-मैंने ऐसा कभी नहीं कहा।
लेकिन आपने सांग-यॉन को एक प्रेम पत्र लिखा!
आपके इस तरह से व्यवहार करने से लड़कियाँ भ्रमित हो रही हैं।
इसका मतलब है कि आप दोहरा व्यवहार कर रहे हैं!
-दोहरा व्यवहार?
-तुम हमारी कक्षा में क्यों चिल्ला रहे हो?
तुम इससे दूर रहो!
मैं क्यों जाऊँ? वो तो कह रहा है कि वो
उसके साथ बैठना चाहता था। इसमें क्या बड़ी बात है?
अविश्वसनीय।
-तुम यून-जंग के साथ क्यों बैठना चाहती थी?
-क्योंकि उसके साथ रहना आसान है।
वह पहले से ही मेरी डेस्क मित्र थी,
इसलिए मैं उसके साथ सहज था।
इसका मतलब यह है कि आपने उसे इसलिए नहीं चुना
क्योंकि वह आपको पसंद थी!
तो क्या आपने उसे इसलिए चुना
क्योंकि वह एक आसान विकल्प थी?
तो क्या हुआ अगर वो आसान विकल्प थी?
तुम इतना ज़्यादा क्यों रिएक्ट कर रही हो?
तुमने क्या कहा? ज़्यादा प्रतिक्रिया दे रहे हो?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
तुम्हें लगता है कि यून-जंग आसान है?
-नमस्ते महोदया।
-हाय लड़कियों।
-हैलो
हाय।
रुको, यून-जंग?
टीवी के नीचे. दूसरा दराज...
यह अजीब लगा.
यह सब बहुत अजीब था।
ऐसा नहीं है कि मुझे नहीं पता था कि
सांग-यॉन सुश्री यून की बेटी थी,
लेकिन मुझे निराशा महसूस हुई,
मानो मुझे अभी-अभी पता चला हो।
पूरा।
वहाँ पहुँचकर, सांग-यॉन प्रकट हुआ
पूरी तरह से पहुंच से बाहर,
जैसे कोई ऐसा व्यक्ति जिसे मैं कभी नहीं हरा सकता।
यह वह घर था.
वहाँ।
चेओन सांग-यॉन वह व्यक्ति था
जो वहां रहता था।
तुम बहुत भाग्यशाली हो
आप कौन हैं?
मैं, अच्छा... रयु यून-जंग हूं।
यह छोटा सा मिडिल स्कूल का बच्चा,
तीन साल बाद,
मेरा पहला प्यार बन जाओ.
आइये, हम ऐसा करें, सुश्री रयु।
मात्र एक मसौदा पढ़ने के बाद आप ऐसा कैसे कह सकते हैं ?
हाँ, यह एक मसौदा है,
लेकिन मुझे लगता है कि यह अच्छा होगा.
आप कर?
आपसे यह सुनकर अच्छा लगा।
आपने यहाँ लिखना क्यों बंद कर दिया?
चीज़ें दिलचस्प होती जा रही थीं।
इसे खुद ही लिख लेना चाहिए।
मुझे लगता है किसी चीज़ ने मुझे रोक दिया।
मैं भूल गया होगा
उस समय के बारे में लिखने
का मतलब होगा सांग-हक ओप्पा के बारे में बात करना।
क्यों? तुम उसके बारे में बात नहीं कर सकते?
ऐसा नहीं है कि मैं नहीं कर सकता.
इस व्यक्ति का नाम सांग-हक है।
वह सुश्री चेओन का भाई है, है ना?
क्या आपके लिए
उनके बारे में लिखना असहज है?
क्यों?
आपका यह पहला प्यार कितना गहरा था?
यदि यह तीन साल बाद होता, तो
आप केवल आठवीं कक्षा में होते।
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
किसी भी तरह से,
उनका मुझ पर बहुत बड़ा प्रभाव था।
बस इसे लिखो.
मुझे यह नंबर नहीं पता। यह कौन हो सकता है?
मेरी बात पर ध्यान मत दो.
नमस्ते?
हाँ, यह वही है। कौन बुला रहा है?
सांग-यॉन?
चेओन?
ठीक है। एक सेकंड।
क्या यह सचमुच सुश्री चेओन थीं?
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
उसने क्या कहा?
वह मिलना चाहती है।
उसे मुझे कुछ बताना है।
बताता हूँ क्या?
हो सकता है वह आपको कोई प्रोजेक्ट देना चाहती हो।
इन दिनों फिल्म निर्माण से लेकर
श्रृंखला निर्माण तक सभी लोग आगे बढ़ रहे हैं।
इसे बीते एक अर्सा हो गया है।
आपने फोन क्यों किया था?
यह सिर्फ
तुम बहुत ठण्डे लग रहे थे.
मुझे याद है जब मैं अपनी माँ को
बहाने के तौर पर इस्तेमाल करता था।
पहले
जब भी तुम मुझ पर गुस्सा होते थे,
मैं अपनी माँ को सामने लाऊँगा,
और यह आपको नरम कर देगा
और आपको किसी भी बात से सहमत कर देगा।
मैं अभ्यास कर रहा हूँ
जो मैं आज आपसे कहना चाहता था,
लेकिन अब जब मैं यहां हूं, तो
मैं शब्दों को बाहर नहीं निकाल सकता।
बस यह कह दो।
जाहिर है, मैं मर रहा हूं।
क्या?
मैं केवल 43 वर्ष का हूं।
क्या आप
बीमार?
कैंसर।
यह टर्मिनल है.
यह अविश्वसनीय है, है ना?
मैं भी ऐसा ही महसूस करता हूँ।
एक मिनट रुको.
मैं आपसे एक अनुरोध करना चाहता हूं।
यह क्या है?
देखते रहो।
यह सही है।
उन्होंने इस पर फ़िल्में बनाई हैं,
तो शायद आपको पता हो
सहायता प्राप्त मृत्यु के बारे में.
मैं जानता हूं कि यह आसान काम नहीं है...
लेकिन मुझे सचमुच उम्मीद है कि आप मेरी मदद करेंगे।
क्या आप नहीं करेंगे?
मेरे साथ आइए?
उपशीर्षक अनुवाद: जिमिन चोई